-[yavaş piyano müziği çalar]
-[kuş cıvıltıları]
[gerilim tonları]
[çocuk gülüşmeleri]
[gerilim tonları yükselir]
-[müzik kesilir]
-[havlama sesleri]
[anlaşılmayan bağrışmalar]
[adım sesleri]
[zincir şıngırtısı]
[jenerik müziği çalar]
[Ahmet üstünü koklar]
O kıza bir şey olursa
kendimi asla affetmem.
[Ahmet] Suçlama kendini.
[nefes verir]
Seni Halit'e karşı korumam gerekirdi.
Niye hep Halit'i tanıyormuş gibi
konuşuyorsun?
Yoo, tanımıyorum.
Ama onun gibilere güven olmaz,
onu biliyorum.
[Ahmet nefes verir]
Şimdi ne yapacağız Ahmet abi?
Bu Dimitri'yi bulup dersini vereceğim.
Aç susuz kaç kilometre yürüdüm.
O bok çukurundan
hiç çıkamayacağım zannettim.
Fareleri görsen, kedi kadardı hepsi.
[iç çeker] Ama yok, yanına kalmayacak.
Ahmet abi, tamam. Bırak şimdi bunları.
Dimitri'den alacağın intikamdan
daha önemli bir olay var.
Sadece o değil.
Dimitri'yi konuşturmam lazım.
O geçit, geri dönmek için
tek şansımız olabilir.
[kapı sertçe tıklatılır]
-[Reşat] Peride.
-Aa, Reşat, ne işin var senin burada?
Naim Efendi anlattı bana her şeyi.
Sen konağa dönmeyince
senin de kaçırıldığını zannetmiş. Sen…
Sen ne yapıyorsun burada?
[Esra iç çeker]
Ahmet abi, bu Reşat.
Kendisi komiser.
Memnun oldum.
Meslektaş sayılırız.
Bendeniz de hususi hafiyeyim.
Benden yardım istemek yerine
hususi hafiye tutmayı mı tercih ettin?
Reşat, sen lütfen bu işe karışma.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu Peride?
Ne demek "Karışma"?
-Vazifem bu benim!
-[kekeleyerek] Ama…
"Polise söylemeyin" dediler.
-Ben sadece bir zaptiye miyim senin için?
-Yo, yok, ondan değil.
Eğer polisin
peşlerinde olduğunu öğrenirlerse
-Leyla'ya zarar verebilirler.
-Merak etme.
Tahkikatı büyük bir
gizlilik içinde yürüteceğim.
Hadi. Konağa dönelim. Seni merak etmişler.
Komiser Bey. Iı...
Peride Hanım'ı buraya çağırma sebebim…
[nefes verir]
Esasında ben sadece hafiye değil,
aynı zamanda şahidim bu vakada.
Küçük hanımefendiyi kim kaçırdı,
çok iyi biliyorum.
[Reşat] Kim?
-Dimitri adında bir adam.
-Ne?
[gerilim tonları çalar]
-Evi Samatya sırtlarında.
-Emin misiniz?
Kendi gözlerimle gördüm.
Hatta onu durdurmaya çalıştım
ancak adi herif
az kalsın beni öldürüyordu.
-Adam çok tehlikeli.
-E… Derhâl çıkalım o vakit.
-Evet.
-Ahmet Bey, siz benimle birlikte gelin.
[Ahmet] Hı hı.
Peride, kızını kurtaracağım.
-Siz de yolda anlatın şu işi tafsilatıyla.
-Hayhay.
[fısıldayarak] Ne yapıyorsun?
[gerilim müziği çalar]
Hah...
[kuş cıvıltıları]
[Ahmet] Burası, burası. Gel.
Dur, dur.
İşte.
Orada.
Yakala şu herifi. Hadi, koş!
[Reşat bağırarak] Dur!
Dimitri'nin hazinesi.
Bu… [kekeleyerek] Ama bu…
[derin nefes verir] Hayatımdaki
en kötü kâbustan bile daha kötü.
Bunların yanlış insanların
eline geçtiğini düşünebiliyor musun?
Bunların her biri
yeni bir geçidin açılması demek.
-Ama bu nasıl olabilir ki?
-Bilmiyorum, bilmiyorum.
[derin nefes alır] Ama öğreneceğim.
Reşat bir sürü zaptiye daha getirdi.
Kendi de başlarında duruyor.
Er geç yakalayacaklar onu.
Sonra da onu konuşturacağım.
Muhtemelen bunlar hayatındaki
en değerli şeyler
ve bunları geri alabilmek için
bana otelle ilgili ne biliyorsa
anlatmak zorunda kalacak.
[eğlenceli müzik çalar]
İşte o zaman anlayacağız derdi neymiş.
Hay aklınla bin yaşa Ahmet abi.
Ne?
Ne yapıyorsun?
Ben de George'un
en değerli şeyini alacağım.
-Ne... Nereye?
-Anlatacağım sonra.
[yaklaşan adım sesleri]
[asker İngilizce]
Efendim, kız hiçbir şey yiyip içmiyor.
Biraz solgun görünüyor.
[Türkçe] Kızı nerede tutuyorsunuz?
[garson] Getir, getir, getir.
Alakadar olması için
bir kadın ayarlayabilirim.
Malum, kadınlar çocukların dilinden
daha iyi anlarlar.
Lüzum yok.
[İngilizce] Birkaç gün başa çıkabilirler.
[derin nefes alır] Evet,
Mustafa Kemal'in
9. Ordu Müfettişi olacağına dair
nahoş bir söylenti duydum.
[gerilim tonları çalar]
Bu görevi almak için de çok uğraşmış.
[İngilizce] Bu doğruysa
İstanbul'dan gider.
Sizin için daha iyi değil mi?
Böyle bir şeyi niye yapsın?
Hiç mantıklı değil.
Üstlerimin başı hâlâ kuma gömülü,
Kemal'in büyük hırslarından bihaberler.
Ama ben tehlikenin farkındayım.
Acele etmeliyiz.
-[garson Türkçe] Dikkat!
-[masa devrilme sesi]
[İngilizce] Akşamki maç.
Her şey konuştuğumuz gibi ayarlandı mı?
Bu kadar çok çirkin şeyler yaşanırken
adil bir dövüş görmek güzel olur.
[gerilim müziği çalar]
[uzaktan sokak gürültüsü gelir]
[Esra] Deponun yerini öğrendim.
Silahları sakladıkları yeri biliyorum.
Ama şimdi başka bir anlaşma yapacağız.
Silahların yarısını bana satacaksın.
-Anlamadım?
-Merak etmeyin. Para hazır.
[höpürdetir]
İyi. Gençleri toplamak için
birkaç gün lazım bana.
[yüksek sesle]
Birkaç gün olmaz, bu gece olmalı.
Garden Bar'da boks müsabakası var,
herkes orada olacak.
Ortalık bomboş olacak bu gece.
Âlâ.
Tamam.
O zaman ben akşam gelirim,
beraber gideriz.
Yok, olmaz.
Bizim gençler yanlarında kadın istemezler.
Erkek işleri bunlar.
Siz Garden Bar'da bekleyin,
ben işler bitince size haber yollayacağım.
Gelip alırsınız silahları.
[at kişner]
BÜYÜK BOKS GECESİ
27 NİSAN
[adam İngilizce] Hanımlar ve beyler!
İşte hepinizin beklediği ana etkinlik!
Pera'daki en güçlü adam olmak için
15 rauntluk kıran kırana bir boks maçı!
[tezahüratlar]
[adam 2 Türkçe] Bayanlar ve baylar,
işte beklediğiniz an geldi.
15 rauntluk ağır sıklet karşılaşması
Pera'nın en güçlü,
en sert adamını belirleyecek.
[adam İngilizce]
Bu köşede 74 okka ağırlığındaki,
nakavtla 32 galibiyet kazanmış olan,
Yorkshire'ın
ve 14. topçu birliğinin gururu…
[ıslık sesleri]
…Yok Edici Mick Donaghy!
[tezahüratlar]
[İngilizce]
Adamınız dediğiniz kadar iyi görünüyor.
[İngilizce] Asla başarısız birini
desteklemeyin Halit Bey. İşinize yaramaz.
[adam 2] …Demir Yumruk Metin Yılmaz!
[tezahürat sesleri]
[gerilim müziği çalar]
[gerilim müziği yükselir]
[acıyla inleme ve nefes sesleri]
[seyirci İngilizce bağırarak] Evet!
[tezahürat ve ıslık sesleri]
-[boksör öfkeli nida atar]
-[hakem] Ayrıl. Ayrıl.
-[hakem İngilizce] Köşelerinize gidin!
-[yuhalama sesi]
[yuhalama ve ıslık sesleri]
[anlaşılmayan bağırışlar]
[seyirci 2] Hadi bitir şunu ya.
Metin kendine gel Metin!
-İndirme gardını oğlum. İndirme gardını.
-[yumruk sesleri]
[anlaşılmayan bağrışmalar]
[yumruk sesleri]
[asker acıyla inler]
-[asker nida atar]
-[Osman acıyla inler]
[tezahürat sesleri]
[acıyla inler]
[alkış sesleri]
[asker nefes verir]
-[adam nida atar]
-[asker acıyla inler]
[acıyla inleme sesleri]
[seyirci 3] Kalk ayağa oğlum, kalk!
-Hadi oğlum, hadi!
-[hakem] Bir.
-İki.
-[alkış sesleri]
-[bıçaklama sesleri]
-[asker acıyla inler]
-[seyirciler] Evet!
-[hakem] Beş.
Altı.
[tezahürat sesleri]
[tezahürat ve ıslık sesleri]
[Osman] Siz kamyonu boşaltıp gelin,
ben burada beklerim.
RAUNT 9
[tezahürat ve alkış sesleri]
[derin nefes alma sesi]
[ring çanı]
[seyirci 4 bağırarak] İşte bu oğlum!
-Helal sana be! Helal olsun be!
-[ıslık sesleri]
[tezahürat ve alkış sesleri]
[tezahürat ve ıslık sesleri]
-[müzik durur]
-[derin nefes alır]
[Halit] Abi?
[yavaş gerilim müziği çalar]
Halit.
Çek git Halit.
Vururum Allah'ıma.
Kul kınadığını yaşamadan ölmez, derler ya.
[nefes alır] Halit, yaklaşma.
Vakti zamanında hırsız diye
sırtını döndün kardeşine.
Şimdi sana ne demeli?
Halit, çek git.
[Halit derin nefes alır]
Kardeş katili olmadan…
[gerilim müziği yükselir]
…ver o silahı bana.
Halit.
[Halit derin nefes alıp verir]
Beni hiç adam yerine koymadın abi.
Gâvurlara pezevenklik yapanı
adam yerine mi koyacaktım bir de, ha?
Ben ne olduğumu biliyorum en azından.
[horozu indirme sesi]
Sana da öğretmenin vakti geldi.
[müzik durur]
[kapı tıklatılır]
[Esra] Ahmet abi, benim, aç.
Ne oldu? Nerede kaldın?
Osman'dan haber yok.
Bar kapanana kadar bekledim.
Gelen giden olmadı.
Ben de saatlerdir bunlara bakıyorum ama…
[nefes verir]
…hiçbir halt anlamadım.
Ne yapıyordur şimdi?
[sesi titrer] Küçücük çocuk.
[iç çeker] Nasıl korkmuştur.
Benim yüzümden.
[ağlamaklı] Bir şeyi de elime yüzüme
bulaştırmayayım ya!
[bağırarak] Benden var ya, bir bok olmaz.
Kahramanlığa soyundum bir de. [güler]
Peride kahraman olabilir.
Ben umutsuz vakayım.
En iyi kahramanlar
potansiyelinin farkında olmayanlardır.
Sen de inanmıyorsun ki
altından kalkabileceğime. İtiraf et.
Onun için deli gibi geçit arıyorsun işte.
İlk güne gidelim de
ben her şeyin içine sıçmayayım diye.
Ondan değil.
[Ahmet derin nefes alıp verir]
Boşa geçen bir hayat yaşamamış olmak için.
[Ahmet derin nefes verir]
Bir misyonum olduğuna inandım.
[duygusal müzik çalar]
[Ahmet derin nefes verir]
Otelin sırrını bilen tek insan olarak
bu sırrı korumaya adadım kendimi.
[Ahmet derin nefes alıp verir]
Hayatıma bir amaç,
varlığıma bir anlam verdi bu.
Otuz sene önce de kendime bir söz verdim,
ben ölünce benimle birlikte
mezara kadar gidecek bu sır diye.
[hafifçe güler]
Şimdiyse olayların
bambaşka olduğunu öğreniyorum.
Hiçbir halttan haberim yokmuş.
[derin nefes verir]
Şimdi... [boğazını temizler]
...Dimitri'nin Peride'ye bahsettiği
şu mucizevi geçit
gerçekten var mı, yok mu, bilmiyorum.
Bulsak da işe yarayacak mı,
o da belli değil.
[derin nefes verir]
O yüzden
gördüğün gibi
asıl umudum sensin.
[kuş cıvıltıları]
[havlama sesleri]
[yavaş gerilim müziği çalar]
[Esra] Bütün silahlar gitmiş.
Bu, iyi haber sanırım.
Tabii Osman beni kazıklamadıysa.
-Evet.
-[Esra korkuyla nefes alır]
-[gerilim müziği yükselir]
-[telaşla] Ahmet abi.
[Esra derin nefes alıp verir]
[Halit İngilizce] Ben vardığımda
bekçiyi öldürmüşlerdi
ve tüm silahlar gitmişti.
[George İngilizce] Kim onlar?
Şehirde Türk direniş grubu yok sanıyordum.
[derin nefes alır] Henüz bilmiyorum.
Bir köstebek olabilir.
Peride dün gece niye Garden Bar'daydı?
[George nefes verir]
[sokak gürültüsü]
[Sonya] Peride Hanım.
Peride Hanım. Merhaba.
Iım... O İngiliz subay,
Mister George,
sizi çağırıyor.
Ben de geleyim seninle.
-Yok, yok, ben hallederim.
-Emin misin?
Buyurun.
[kapı açılır]
[İngilizce] Kapıyı kapatın.
Oturun.
Boks tutkunu bir kadınla
hiç tanışmamıştım.
Kızınızı tekrar görmek istiyorsanız
ne yapmanız gerektiğini biliyorsunuz
fakat hiçbir şey yapmıyorsunuz.
[İngilizce] Silahlarınız bende.
-[yavaş gerilim müziği çalar]
-Leyla da sizde.
Gayet basit.
Silahlarınız karşılığında kızı verin.
[George nefes verir]
[George güler]
[George burnunu çeker]
Bayan Peride, beni hafife alıyorsunuz.
[Esra derin nefes alıp verir]
[gerilim müziği yükselir]
Sizi son kez uyarıyorum.
Kızınızı canlı görmenizin tek yolu
Mustafa Kemal'i
yarın gece buraya getirmek.
[Esra derin nefes alıp verir]
Yoksa olacaklardan siz sorumlusunuz.
-[gerilim tonları çalar]
-[Esra derin nefes alıp verir]
Son bir şey daha.
Bol bol şampanya olsun.
[duygusal müzik çalar]
[kapı açılıp kapanır]
[ağlamaklı nefes alıp verir]
[derin nefes alıp verir]
ÖKSÜRÜĞE KARŞI…
OKSALİT ASİT
AĞRI KESİCİ
[Esra] Kızımı kaçıran herife çalışsan da
senden başka
yardım isteyebileceğim kimse yok.
Leyla çok hasta.
Her gün bu ilaçtan bir tane almazsa
fenalaşabilir.
Tamam, ne istiyorsanız yapacağım.
Ama sen de biraz insanlık kaldıysa
bunu Leyla'ya ulaştır.
Efendinden izin mi alman lazım?
[uzaklaşan adım sesleri]
[sokak gürültüsü]
[gerilim müziği çalar]
[martı sesleri]
[gemi kornaları]
[müzik yavaşlar]
[Esra derin nefes alıp verir]
[Esra] Leyla.
[gerilim müziği yükselir]
[Halit uzaktan]
Arkada bekleyin, geliyorum.
-Hoş geldiniz.
-Hoş bulduk Halit.
[dramatik müzik çalar]
-Mühimmatı yüklediniz mi?
-Çok az kaldı Cevat Bet.
Birazdan yola çıkacaklar.
İstikamet Anadolu.
[Cevat] Biliyorsun,
çok daha fazlasına ihtiyacımız olacak.
[Halit] Mutlaka. Bu daha başlangıç.
[Cevat] Paşamız da selamını iletti.
İlk fırsatta mutlaka
seninle tanışmak istiyor.
Şeref duyarım.
İrtibatta kalacağız Halit.
[araba motoru sesi]
[duygusal müzik çalar]
[martı ve dalga sesleri]
Niye daha önce söylemedin?
Aynı tarafta olduğumuzdan emin değildim.
Peki şimdi?
Leyla'nın hayatıyla tehdit edilmene rağmen
Mustafa Kemal'i feda etmeyince anladım.
Zerre umurunda olmayan,
önemsiz bir subay değilmiş demek ki.
[gemi kornası]
[Esra] Onun başına bir şey gelmemeli.
Bu vatanın geleceği ona bağlı.
Suikastçısı ben olduğum müddetçe
yaşayacağını garanti edebilirim.
Abine ne oldu?
Abimle Fahrettin'in tek derdi paraydı.
Maksatları silahları satıp
voliyi vurmaktı.
Ben o depoyu soymak için
fırsat kolluyordum.
Boks müsabakasını
sırf bu yüzden tertip ettim.
Abimin talihsizliği
aynı akşama tesadüf etmesi oldu.
Aklı başına gelsin diye
seyahate gönderdim.
Anadolu'yu görsün.
Fahrettin'in talihsizliği neydi peki?
Fahrettin…
…benim gibi direnişçileri
İngilizlere satıyordu.
Onu yakınımda tutup
kontrol etmeye çalıştım.
Ama giderek cesaretleniyordu.
Bütün dünya harp bitti zannetse de
bizim savaşımız daha yeni başlıyor.
Ve bütün savaşlarda insanlar ölür.
Beni Leyla'ya götür. Lütfen.
Nerede tutulduğunu bilmiyorum.
Ama çok yaklaştım, öğreneceğim.
Lakin George şüphelenmemeli.
[yavaş gerilim müziği çalar]
O yüzden senden istediğini yapman şart.
Mustafa Kemal'i Pera Palas'a çağır.
[Esra] Cevat Bey, merhabalar.
Yarın akşamki balomuza iştirak ederseniz
çok bahtiyar olurum.
Mustafa Kemal Paşa'nın da gelmesi
benim için hakikaten çok mühim.
İnşallah müsaittir.
Yarın akşam müsait Peride Hanım.
Mutlaka orada olacağız.
Bekliyoruz. Görüşmek üzere.
[yavaş klasik müzik çalar]
[rahat nefes verir]
[nefes verir]
[Esra] Bu gece bu salon dolacak.
Hiçbir masraftan kaçınmayacağız.
Dayım bu vazifeyi bana verdi.
Bu gece unutulmayacak.
Tamam efendim.
[İngilizce] Geç kalmayın.
Tam 7.00'de tetiği çekmenizi istiyorum.
[sokak gürültüsü]
İnsan içindeki ölümü
yeni bir başlangıcın işareti olacak.
Mühim olan herkes de tanıklık edecek.
Bu gece.
[yaklaşan araba sesi]
[anlaşılmaz sayıklamalar]
[derin nefes alır]
[yaklaşan ayak sesleri]
[yavaş gerilim müziği çalar]
[bağırarak] Sen iftira attın bana!
Yalancı herif!
-Çocuk mocuk kaçırmadım ulan ben.
-Serbest kalmak istiyorsan
bana otelle ilgili
bildiğin her şeyi anlatacaksın.
O geçidi de göstereceksin.
Ne istediğinin farkında değilsin sen.
-İnan bana, bildiklerimi öğrenme daha iyi.
-Bırak şimdi.
Kabul ediyor musun, onu söyle.
[gerilim müziği yükselir]
[Dimitri] Hata yapıyorsun.
[Ahmet derin nefes verir]
[adam uzaktan bağırarak] Katya!
Anahtarların elimde.
Şimdi komisere gideceğim,
"Yanılmışım, gördüğüm herif
bu değil" diyeceğim.
Ama bana bir daha kazık atmaya kalkarsan
o anahtarları göremezsin.
[uzaktan bağrışma sesleri gelir]
[kapı açılma sesi]
[Dimitri] Ustam Mıgırdiç.
Konstantinopolis'teki en iyi anahtarcıydı.
Pera Palas'taki tüm kapıların kilitlerini,
anahtarlarını da o yaptı.
Otelin sırrını keşfeden ilk insandı.
Peki Peride'ye bahsettiğin bu gizli geçit?
-Derbent-i Hakikat.
-[yavaş dramatik müzik çalar]
-Keşke hiç anlatmasaydım ona.
-Seni istediğin zamana götürdüğü doğru mu?
Lakin bedeli çok ağırdır.
[yavaş gerilim müziği çalar]
[Dimitri] İnsanoğlu aydınlık
ve karanlıktan müteşekkildir.
Çok hassas bir ayar vardır.
İşte Derbent-i Hakikat'ten geçerken
bu ayar bozulur.
Adi ruhlarda galip gelen
daima karanlık olur.
Ya geri dönemezsin,
dönersen de…
…ustam gibi şeytana dönüşürsün.
Bak, gene yalan söylüyorsan…
Vakitsiz ölen karısını kurtarmak için
geçti Derbent-i Hakikat'ten.
[gerilim tonları çalar]
Ama geri geldikten sonra…
[sesi titrer]
…kendi elleriyle boğazladı kadıncağızı.
[derin nefes alır] Sadece onu da değil.
Otelin sırrına vakıf olan herkesi.
Herkesi mi?
Oteli inşa etmek üzere
mezarları kazdığımızda çıkan
bir metalden yaptı o anahtarları ustam.
Sırrı işitenler kapısına gelecekti,
o da fahiş fiyatlara satıp
zengin olacaktı.
Zaten çok da geçmeden,
kadere müdahale etmenin
ne kadar tehlikeli bir şey
olduğunu anladı.
Anladı ama
Derbent-i Hakikat'ten geri geldikten sonra
herkesi katletti.
Kimse kalmadı, bir ben.
Anlamadığım…
…seni nasıl kaçırmış elinden?
Ne?
[gerilim müziği yükselir]
[Ahmet acıyla nida atar]
[Ahmet] Ne yapıyorsun?
[zor nefes alır] Bırak.
[İngilizce] Yangın var!
[bağırışlar]
[bağrışmalar ve öksürük sesleri]
[bağrışmalar]
[anlaşılmayan bağrışmalar]
Leyla.
[bağrışmalar ve öksürük sesleri]
Gel.
Gel, seni annene götüreceğim.
-[Ahmet zor nefes alır]
-[Dimitri] Maksadın ne ulan senin?
-[Ahmet öfkeyle nida atar]
-[Dimitri acıyla inler]
-[Ahmet nefes nefesedir]
[Dimitri nefes nefesedir]
[bağırarak] Benim seninle de ustanla da
bir derdim yok!
Ben de otelin sırrını bilerek büyüdüm!
Ne kadar tehlikeli olduğunu da
bizzat yaşayarak öğrendim.
30 sene önce de tövbe ettim.
Bir daha o geçitleri kullanmayacaktım
ama işte şimdi buradayım!
Ve yardımına ihtiyacım var.
[yavaş gerilim müziği çalar]
İki kişi geldik buraya.
İstemeden de olsa
bazı şeylerin akışını değiştirdik.
Düzeltmemiz lazım.
-Düzeltmemiz lazım, yoksa…
-Hakikaten
otelin sırrını bilerek büyüdüysen
Ahmet Efendi,
insanoğlunun acizliğini de
bilmen lazım, değil mi?
Geçidin yerini göster bana.
[heyecanlı müzik çalar]
[asker İngilizce] Dur!
[müzik durur]
[yavaş gerilim müziği çalar]
[asker İngilizce] Kızı bırak!
[Halit kısık sesle] Arkama geç.
Gözlerini kapat.
[asker İngilizce] Silahını bırak!
[gerilim tonları çalar]
[gerilim müziği yükselir]
[bir el silah sesi gelir]
[hareketli klasik müzik çalar]
[anlaşılmayan konuşma sesleri]
[yavaş gerilim müziği çalar]
-[İngilizce] Peki.
-[İngilizce] Sorunu çözelim.
-Sonra konuşuruz.
-Tamam.
Siz ne yaptığınızı sanıyorsunuz Peride?
[öfkeyle] O tuttuğun hususi hafiye,
sadece vakit kaybettirdi bana.
Niçin?
Ne gizliyorsun benden?
Reşat, bunları sonra konuşalım lütfen.
[gerilim tonları çalar]
[duyulmayan konuşmalar]
[Ahmet acıyla inler]
[Dimitri] Ne o? Ne oldu?
[anlaşılmayan konuşmalar]
[klasik müzik çalar]
Buyurun lütfen.
[George İngilizce] Nerede kaldınız?
[İngilizce] Her şeyin hazır olduğundan
emin olmalıydım.
[kapı açılma sesi]
-[bağırarak] Anne!
-Leyla?
-Anne!
-Leyla!
[duygusal müzik çalar]
[Esra] İyi misin?
[nefes nefese] İyi misin?
Çok korktum ama hiç ağlamadım.
Hayal kurdum hep.
[derin nefes alır] Keşke bunların hepsini
hafızandan silebilsem.
Hafıza ne demek?
Hafıza
bildiğin, gördüğün, hatırladığın her şeyin
kayıtlı olduğu bir yer.
Güzel bir yer mi?
İçinde ne olduğuna bağlı.
Ne biriktirdiğine.
Bundan sonra hep güzel şeyler biriksin.
[Esra iç çeker]
[Esra burnunu çeker]
Hadi gidelim.
-Pasta mı yiyeceğiz?
-Pasta da yiyeceğiz.
Ama ondan önce
yapmamız gereken bir şey var.
Hadi gel.
-[piyano müziği çalar]
-[saat gongu çalar]
[anlaşılmayan konuşmalar]
Hepiniz hoş geldiniz.
[konuşmalar kesilir]
Henüz farkında değilsiniz ama
bugün tarihimiz için çok önemli bir gün.
[yavaş dramatik müzik çalar]
O an
değerini ve büyüklüğünü göremediğimiz
bazı insanlar ve olaylar vardır ki
hem tarihin akışını
hem de hepimizin kaderini
derinden etkiler.
[dramatik müzik yükselir]
Şu an çoğunuz onu tanımıyorsunuz.
Ama çok yakında
tarihe adını
altın harflerle yazdıracak olan
Mustafa Kemal Paşa
bugün
9. Ordu müfettişliğine atanmıştır.
Bunun ne demek olduğunu
hepiniz çok yakında göreceksiniz.
[dans müziği çalar]
[Esra bağırarak] Halit!
-[tepsi devrilme sesi]
-[telaşla bağırışlar]
-[adam] Soda getirin.
-[kadın] Öldü mü adam?
[Esra telaşla] Halit.
[Esra nefes nefesedir]
[Esra burnunu çeker]
[Esra derin nefes alıp verir]
[gerilim tonları çalar]
[klasik müzik çalar]
[müzik hareketlenir]